---
tags: 语法 介词
aliases: 
---
# 介词
## 1. 介词的原理
介词, preposition. preposition 符合派生构词法：前缀 pre 表示"在…之前",  position 表示"位置". 所以, 说白了英语介词, preposition, 就是"放置在前面的"词, 即"前置词". 

不过, "前置词"的"前置"好像只表达了一半的意思. 更进一步说, 介词 preposition 就是通常放置在**名词、代词**等之前, 用来给它们增添"附加信息"的词. 其中附加信息包括, **时间信息、空间信息、方式信息, 逻辑信息(原因、目的、对象…)** 等等. 

其实中文里也是一样, 介词可以理解为"前置词", 用来提供补充信息. 举个例子：
>兔子 *在 8 点前* 吃胡萝卜. 
>兔子 *在 8 点后* 吃胡萝卜. 
>兔子 *在 8 点时* 吃胡萝卜. 

注：严格来说, 以上中文语句里的介词是"在". 
因为介词不同, 表达的附加意思都是不同的. 
以上是时间信息, 那换成空间信息的例子, 就有：
> 兔子 *在屋子里* 吃胡萝卜. 
> 兔子 *在屋子上* 吃胡萝卜. 
> 兔子 *在屋子下* 吃胡萝卜. 

注：严格来说, 以上中文语句里的介词是"在". 
介词也可以补充逻辑信息:
> 兔子 *为了* 健康吃胡萝卜. 
> 兔子 *除了* 胡萝卜什么都不吃. 

刚才这些是中文的例子, 英文中当然也有相似的介词表达：
> Before 8 o'clock 在 8 点前
> After 8 o'clock 在 8 点后
> At 8 o'clock 在 8 点时

> In the room 在屋子里
> On the roof 在屋顶上
> Under the table 在桌子下

> For health (reasons) 为了健康
> Except (for) carrots 除了胡萝卜

这样的介词表达, 归根结底, 都是作为某个内容的"前置词", 通过与其之后的内容的关系, 来表达某种信息. 这便是介词的原理. 
正因此, 完整的信息必须要有介词之后的部分参与. 如果仅仅只有介词, 因为与之后的内容关系缺失, 自然也表达不了完整的意思. 这也就是为什么介词不能单独作为句子成分存在. 
## 2. 介词的构成形式
在我们理解了"所谓介词, 不过就是‘前置词’而已", 那接下来就不难理解, 为什么介词的构成形式多种多样. 因为就是放在其他信息之前建立关系. 
### 2.1 简单介词
最常见的英文介词, 是单个词, 比如：
in, 在…里(以及其他多重含义)；
to, 朝…(以及其他多重含义)；
with, 和…(以及其他多重含义). 这些都是所谓简单介词. 
### 2.2 短语介词
介词还可以和其他类的词共同构成短语介词, 即一个短语充当介词的功能, 比如：
>By way of 通过... 方式       <- 介词 + 名词 + 介词
>At the end of 在... 的最后   <- 介词 + the + 名词 + 介词
>Along with 和... 一起        <- 介词 + 介词
>Because of 因为...          <- 连词 + 介词
>Previous to ... 之前         <- 形容词 + 介词

这样的短语构成也很多样. 
特别注意, 这里的"短语介词"和之后要说的"介词短语"是不同的概念. 短语介词相当于介词, 不能单独表示完整意思, 而介词短语已经是完整的意思了, 往往相当于副词. 这个之后再说. 
### 2.3 合成介词
还有的介词可以互相合成, 比如：
into, 到…之内. onto, 到…之上. within, 在…之内 . notwithunderstanding, 尽管…. 
### 2.4 分词介词
还有一类介词是由动词的分词充当的, 比如：
including, 包括…
regarding, 关于…；至于…. 
considering, 鉴于…；考虑到…. 
given, 考虑到…；如果…. 
也就说, 这些原本是动词的词, "变个形", 就有了介词的功效. 
还是那个道理, 介词之所以这么多样, 就是因为介词本质上不过是"前置词", 和后面的信息构成关系而已, 所以以上这些结构形式都能满足这一点, 所以都可以充当介词. 
## 3. 介词学习的误区
正因为介词是作为"前置词", 通过与之后内容的关系, 来表达信息的, 所以当这样的关系在中英文里的思维方式相似时, 中英文介词有些对应程度很高, 如：
until, 直到；along, 沿着；expect, 除了. 都只有一个或几个主要含义. 这些介词相对好掌握. 

反之, 当介词使用时中英文思维方式不同时, 就没有办法找到完全对应的介词翻译. 这一点和名词、动词等实词往往能能够找到对应翻译很不同. 
比如兔子和 rabbit 可以说是对应的. 但英文中的某些介词, 比如 in、on、with…恰恰因为常用, 出现频率很高, 所以引申义很多, 导致有很多中文无法对应上的含义, 无法用"里面"、"上面"、"和", 字面上对应：
> In two days 两天后
> On the left 在左边
> Angry with me 生我的气

注：字面上无法对应, 但引申义可以帮助理解, 之后会提到. 

换句话说, 学习英语介词, 最忌讳的、最需要避免的, 就是拼命去找个中文介词对号入座, 因为那往往是不可能说的. 
千万不要试图把中文介词和英文介词一一对应着生搬硬套. 

## 3. 介词学习的诀窍
学习介词有两个很大的麻烦：
1.很多介词意义太多：同一介词出现在不同的分类里. 也就是说, 它们可以和之后的内容构成不同类别的关系, 从而表达差别很大, 甚至表达毫不想干的含义. 
2.很多介词相互之间容易混淆：在同一个类别里的介词有的时候看起来很像. 比如 in、on、at 都可以表示时间或空间信息. 这就导致非母语人士往往会觉得他们过于相似, 从而弄混淆. 

要解决, 或者说缓解, 这两个问题, 往往要从介词的本义, 以及引申义入手. 具体说来, 介词的本义, 也就是根源意义, 通常能表达明确的空间含义；而在这些空间含义的基础上, 又引申出了许多非空间的"衍生含义". 
### 3.1 介词意义太多
比如, about 这个介词, 原来在古英语里是 onbutan(相当于 on by utan). 最后 utan 是 outside 的意思, 所以 about 原意是 on the outside of, 即"在…的外面(之处)". 这也是这个介词最源是, 最根源的空间含义. 
这个"在…外面(之处)"接着就引申出了以下一系列相关的含义, 比如：
- 关于：…的外围信息、涉及到(但往往不是核心关键, 因为在外面嘛)
> I know something about the rabbit. 我知道关于这个兔子的事. 
- 大约：从外大范围(大致)数一数
> There are about 20 carrots. 大约有 20 根胡萝卜. 
- 针对：从外向内地解决
> Let's do something about the problem. 让我们做些事解决问题. 
- 某人某事有某种特性
> 就像在外包了一层包装, 有某种气质
> There's something dangerous about the wolf. 狼有点危险的特质. (狼感觉有点危险. )
- 到处：在…的外面来来回回
> Stop running about! 别来来回回跑！

再看 on 这个介词, 它有以下用法：
> Dinner is on me. 晚餐我付钱. 
> 这里之所以用介词 on(在…之上), 可以理解为"付账"的重任在我身上, 即：
> The burden of paying for dinner is on me. 为晚餐付钱的重任在我身上. 

又比如介词 beyond：
> It's beyond me. 我无法理解. 
> 这里之所以用介词 beyond (在…之外), 可以理解为某件事在我"能理解的范围"之外, 即：
> It is beyond the things that I can understand. 这在我能理解的事情的范围之外. 

甚至有些看似毫无道理的介词, 往往也能用这种方式进行解释, 即使介词的某些含义的确会和本源的空间含义差别较大：
比如 in 这个介词还有以下用法：
> In the sun 在阳光下
> Dressed in white 穿白衣服
> In English 用英语

看上去似乎毫无道理, 不过, 这里的 in the sun 可以用 in the sunlight, 即包裹在阳光里来解释, dressed in white 自然可以用 in white clothes 来理解, in Enligsh 可以理解为说的话写得字都在一堆英语话语或文字中. 
所以说, 某些介词虽然看上去有着风马牛不相及的含义, 但实际上往往都是从根源的, 有着空间性的含义引申出来的. 
不过, 每个介词的每个含义都硬要从空间含义去推导也不太现实, 或者说往往很牵强. 有时候这种"推导"更像是记忆技巧. 
以上说的是介词"多含义"这个难点. 下面说"某些介词之间容易混淆"这个问题. 
### 3.2 介词相互之间容易混淆
它也可以用刚才这种追本溯源的方法来缓解. 比如, in、on、at 都能前置于时间和空间, 表达相关含义. 但正因为这样, 很多人老是记不住 hour、day、year、corner、street、city 到底哪个和哪个介词搭配. 

但是如果从这个三个介词的空间含义入手, 
in 一般是在一堆东西中间, 或者说, 上下左右前后都能移动, 说明是在一个大范围内；
on 一般是指在…之上, 说明有一面确定了, 只能在这个平面上移动, 自然范围小一点；
at 通常只在很明确的一点上. 

既然范围由大到小, 就很好理解：
> At the corner, at the shop, 因为角落、商店很明确, 不会到处移动
> In the city, in the country, 因为在城市和国家里可以大范围移动

那么, the street 前到底是 at、on 还是 in？这取决于要表达什么含义. 如果要表达很明确的某处, 比如两条街的交接, 那就可以说：
> Right now I'm **at** Carrot Street and Apple Street. 现在我在胡萝卜街和苹果街的交界处. 

如果要表达在街道的表面上, 就可以说：
> There is some trash **on** the street. 街上有些垃圾. 

如果要表达在某条街道的范围内移动, 就可以说：
> I'm walking **in** the street. 我在大街上走. 
> 相当于 I'm walking in the area of the street.

这句话中其实 in the street 和 on the street 都能说得通, 只有微妙的区别. 更多美国人会说 on the street, 而英国人往往会偏向于 in the street. 

---
相似地, 把这个空间概念引申到时间上：
> 一年很久, 所以 in a year 表示在"大范围的"一年内. 这样的大范围也包括月份、星期, 所以 in the month, in the week. 
> 一天的话, 就明确多了. 如果把一天以上比作一个空间, 那一天只是一个平面, 所以 on that day, on Monday, on April 1 st. 
> 而一条中的时刻就非常明确了, 相当于一个点, 所以是 at 8 o'clock, at the moment. 

但是千万不要生搬硬套, 教条主义地认为, 看见 hour 就一点要用 on. 一定要想清楚, 要表达的是一个范围, 还是具体一个点. 
比如说一个小时里有六十分钟. 那肯定是把小时和分钟比较, 即分钟是在小时的范围里. 这里的 hour 显然不是一个点. 所以是：
> There are 60 minutes in an hour. 而不是 ~~There are 60 minutes on an hour.~~

这样的的范围是相对的, 所以再往下还是：
> There are 60 seconds in a minute. 而不是 ~~There are 60 seconds on a minute.~~

另外, 很多人都会奇怪, 为什么是 in the morning？morning 比 day 还小啊？
问题就出在, 当我们使用 in the morning 这个短语时, 通常是表达一个时间段的范围内, 相当于刚才的：
> There are many hours and minutes in a morning.

所以, 当我说 I eat carrots in the morning 时, 表达的意思是, 我在早晨这个时间范围内吃胡萝卜. 而如果你要表达的是一个相对明确的一个点, 就要说 on the morning 了, 比如说：
> I saw the wolf on the morning of April 1st.

这里要表达的意思是, 在四月一日早晨这个时间, 和一天差不多的范围. 所以既然是 on that day, 那自然也有 on that morning. 
那为什么是 at noon？因为这里的时间点很明确. noon 之前的上午和之后的下午都是相对的大范围. 但 noon 相对来说是一个点, 所以才和 at 搭配. 
## 4. 常见英语介词用法
### 4. 1 表示空间的介词
in 表示"在…里面", 表示在一个空间的内部. 

---
on 表示"在一个物体的表面上". 
其实 on 在古英语中里是 in 的另一个形式, 所以往往和 in 的含义有交叉. 只不过在现代英语中, **on 做空间介词是有在某个面之上的含义.** 
在此注意一下 on the tree 和 in the tree 的区别, 按照刚才的理解, **on 表示与物体有接触, 所以可以引申为长在树上的, 是树本身所有的. 而 in 只是在树里, 外来的事物进入树里**. 所以可以这样说：
> There are some apples on the tree. 树上结着一些苹果. 
> There are some birds in the tree. 树上有一些鸟. 

---
at 在表示地点的时候, 指一个确定的具体的"点". 

---
over, 当 over 做空间介词时, 表示"在…上方". 这个"在…上方", 有可能接触, 也可能不接触. 如果表示物体与物体**接触**的话, 一般表示"**覆盖、全部遮住**"的意思, 比如：
> The mother put a blanket over the child. 妈妈把毯子盖在孩子身上. 

如果**不与物体接触**的话, 表示"**在…的正上方**", 比如：
>the bridge over the river 在河上的桥
>the lamp over the table 在桌上方的灯

而更常见的表达上空这个含义的 over, 是表示一个**动态的**"越过上空", 比如：
> The plane flew over the mountain. 飞机飞越过高山. 
> The rabbit climbed over the fence. 兔子爬过栅栏. 

---
above 表示"高于某个平面之上". 比如：
> the sky above us 在我们上方的天空

这一含义和 over 的"静态含义"是很相似的. 只不过 over **往往还特指正上方**, 而 above 一般只要"高出"就行. 
虽然 on, over, above 这几个词都有表示"在…上面"的含义, 但是是有区别的：
on 表示物体与物体接触；
over 和 above 在表示(不与物体接触的)上方时, 除了 over 往往更加"正上方", 最大的区别是 over 可以描述动态, 而 above 不行. 

---
under 表示"在…下面". 与 over 相对. 

---
below 表示"在…下方". 与 above 相对. 
under 表示物体之间可以接触, 也可以留有一定空间. **指在某物的正下方, 含垂直在下方的意思**. 
below 表示低于某个平面, 可以是正下方, 也可以不是. 

---
near 表示"在…附近, 在…周边". 
by/beside 做空间介词时, 两者都表示"在…旁边", 通常两者可以互换. 
next to, 靠近、紧挨着. 
**辨析**：near、by、beside、next to 这几个介词都可以表示"在…旁边". 
near 表示附近的, 往往有些距离. 
by、beside和next to都表示比较接近, 往往可互换. 其中 by 的词义最多, 除了空间还有其他很多词义. 
beside 强调的是"在…边上", 可以引申为"非空间含义"的"**和…比较**", 如：My carrot looks bigger beside yours.(我的胡萝卜和你的一起看着更大. )；
next to 强调的是"下一个、紧邻着"的"相邻". 

---
across 一般指**从表面穿过**, 与介词 on 那个"表面"相似, 是在物体表面上发生的行为, 所以会说：
> go across the river 穿过马路
> swim across the river 游过河


---
throught 一般指**从内部穿过**, 与介词 in 那个"内部"相似, 是从物体内部发生的动作, 所以会用：
> Go throught the tunnel 穿过隧道
> Walk throught the forest 穿过森林
> Look throught the window 透过窗户看

---
past 表示"**经过、路过**", 比如：
> The rabbit walked past the wolf without saying any words. 兔子从狼身边经过, 没说一句话. 

---
in front of, 表示"**在…前方**", 比如：
> The rabbit is standing in front of the wolf. 兔子站在狼前面. 

before, 虽然 before 和 in front of 一般都翻译成"在…之前", **但是 before 其实不太用作空间介词, 除非是表达"在众人/观众前"**, 比如：
> She played the violin before the crowd. 她在众人前拉小提琴. 

---
behind, 与 in front of 相对的是 behind, 在…之后, 比如：
> The wolf is standing behind the rabbit. 狼站在兔子后面. 

---
between, 一般来说, between 侧重在两者之间, 有时会与 and 一起用, 构成 between…and…的结构. 比如：
> The carrot is between the rabbit and the wolf. 胡萝卜在兔子和狼之间. 

但千万不要以为它不可用于多者之间, **在三者及以上之间分别两两比较时也可以用 between**, 比如：
> You shouldn't eat between meals. 你不应该在正餐之间吃东西. 

---
among 一般指在三者以更多人和物之间. 
> The rabbit is standing among the carrots. 兔子站在胡萝卜之间. 

不过, 在当代英语里, 尤其是口语, 往往很多母语人士也会用 between 来表示多数的"之间"(即取代 among). 

---
round/around, 表示"**围绕、环绕**", 二者作介词意思相近, 可互换. 
>trees round/around the field 环绕田地四周的树
>around the world 全世界

---
along, **沿着、顺着**, 比如：walk along this road 沿着这条路一直走. 

---
to, **向、朝…**, 比如：
> go to school 去上学. 

---
toward/towards, **朝着…的方向**, 根 to 在此意上意思相近, 比如：
> walk toward home 朝家走. 

---
onto, **到…上面**, 比如：
> The rabbit jumped onto the table. 兔子跳到桌子上. 

---
into, **到…里面、到…内部**, 比如：
> walk into the house 走进房子. 

---
out of, **从里向外, 从里面出来**, 比如：
> get out of the car 从车里出来. 

---
opposite, **在…对面**, 比如：
> Our school is opposite my house. 我们的学校在我家对面. 

---
against, **与…相反**, 比如：
> We were rowing against the current. 我们逆水行舟. 
> 还有一个常用的意思：**倚、靠**. 比如：The rabbit was leaning against the tree. 兔子正倚着一棵树. 

---
以下几个词除了做副词, 也可以做介词：
> up, **沿…向上**, 比如：
> up the hill 上山、up the river 沿河流逆流而上. 

> down, **沿…向下**, 比如：
> walk down the road 沿着这条路走下去, 
> roll down the hill 从山上滚下去. 

> off, **离…有一些距**离, 比如：
> New Zealand lies off the easten coast of Australia. 新西兰离澳大利亚东海岸有一些距离. 

### 4.2 表示时间的介词
不少表示时间的介词, 和它们表示空间的"本源"用法是对应的. 之前讲过 in、on、at 表示的时间范围是由大到小的. 我们再看一下：
>in, 本意是"在…里面", 在范围相对较大的时间内, 比如：in 2030 在 2030 年, in winter 在冬季, in December 在 12 月. 

>on 的本意是"在…之上", 范围相对就小一些, 一般表示在具体的某一天, on Monday 在星期一, on Christmas Day 在圣诞节. 

>at 因为空间范围很小, 所以引导到时间上也类似, 表示非常确定的时间点. 一般说几点钟用 at, 比如：at 6 o'clock 在六点. 而下面这些时间也是明确的时间(点)：at noon 在中午, at sunset 在太阳落山时, at dawn 在黎明时分 , at (the age of) 6 在 6 岁时. 

>during 本意就是"持续", 表示持续一段时间. during the past 2 days, 持续了过去的两天, 就表示"在过去的两天里". 同样, during the past two weeks 在过去的两周里, during the past two years 在过去的 2 年里. 

> for 在古英语里有"之前、由于"的意思, 作"非时间介词"时一般和原因相关. 这里用作时简介词, 可以引申为"(因为…)持续"：I've been learning English for 2 years. 我持续学习英语两年时间. 

> since, 自从. since last week 自从上周以来. 

> before 一般就是用于表示时间(以及次序)的"在…之前"：before Monday 星期一之前, before 2020 在 2020 年之前. 注意 before 很少用于空间的"在…之前". 

> after, after 和 before 相对, 一般表示时间(以及次序)上的"在…之后". after two years 两年之后. 

---
after 和 in 作为时间介词往往容易混淆. 这是因为, in 作时间介词时, 除了泛指在某个时间范围之内, 也可以表示在"从现在算起之后的"某个时间范围内, 如：
> I'll eat a carrot in 2 hours.

这句话一般翻译成"2 小时之后我会吃根胡萝卜", 但是说话人的言下之意是, 从现在算起的两小时"里", 我会吃根胡萝卜, 也许过一小时我就吃了. 也就是说, 这是不确定信息. 
相比之下：
> I'll eat a carrot after 2 hours.

就明确表示, 我只有在过了 2 小时之后才会吃, 之前不会吃. 另外, 过去时间要使用 after, 不能使用 in, 因为已经是确定信息了：
> I returned after two hours. 我两小时之后回来了. 

---
> from…to…, 从…(时候)到…(时候). from 9:00 to 10:00 从九点到十点. 

---
by 的本意表示"在…附近/旁边", 引申为时间上的"不超过…的边", 即"**不迟于…/在…之前**". 
> by 2 o'clock 在两点之前. by tomorrow 在明天之前. 

在表示时间点之前时, by 和 before 含义近似, 但是 before 是泛指某个时间点之前, 而 by 相当于限定了一条时间线, 更侧重于"不超过、不迟于"这条时间线. 所以：
> Please finish your homework before 8PM.
> Please finish your homework by 8PM.

都表示希望你在 8 点前做完作业, 但是后者更强调了 8 点是截至时间, 不能再迟了. 

---
> until, 直到…为止. until 8 o'clock 直到 8 点为止. 

### 4.3 表示方式的介词
in 有"方式"的含义, 比如 in 后根语言, 就是"用某种语言(的方式)…". 比如：
> Let's talk in English. 让我们用英语对话. 

in 的本意是"在…里面", in English 可以引申为"我们说的话、写的字, 都是在其他一堆英语话语里", 也就成了"我们说英语"的意思. 

---
throught 可以表示通过某种方式, 如：
> We succeed throught hard work. 我们通过努力工作而成功. 

throught 的本意是"从中间穿过", 引申为"通过"某种方式或经理, 也就不奇怪了. 

---
by 的本意是"在…旁边", 引申出"**相关、离不开、依靠…**"的含义. 
> We learn English by watching videos. 我们通过看视频学英语. 

我们学英语是依靠"看视频"的, 也就是"通过视频学英语". 再比如：
> I go to work by car. 我开车去上班. 

意思就是我"依靠汽车这个交通方式"去上班. 

---
这里要再次特别指出, 介词的本源空间含义一般是很具体的. 当这种具体的含义去引申抽象的含义, 自然不会对应得十分完美, 往往还会有些牵强. 这里希望作到的是从介词的本意联想到引申义, 从而更好理解记忆介词的各种不同含义, 而并不是做学术上的词源研究. 

---
with 后一般加具体的**有形工具**. 这是因为 with 本意有"**和、一起**"的意思, 比如：
> We write with pens. 我们用笔写字. 

这其实不就是"我们和笔一起, 完成写字这个行为"的意思. 

---
on **后接电子通讯设备比较多**. 
>We talk on the phone. 我们通过电话进行了交谈. 
 on 的本意是"在…上面". 

### 4.4 表示原因的介词
for 本来就有"因为、由于"的含义, 比如：
> This rabbit is famous for being able to speak. 这只兔子因会说话出名. 

---
with 的本意是"和、一起", 这里引申为"…是和…分不开的原因", 如：
> The rabbit is shaking with cold. 兔子冷得发抖. 

这里的意思是说, "冷"和"发抖"对于兔子来说, 是分不开的, 也就是在阐述原因. "冷得发抖"其实就是在描述, "因为太冷了所以发抖". 

---
because of, 一提到 because of, 一定会想起 because, 因为二者都有"因为"的意思, **because 做连词连接从句, because of 后接名词(或代词等)**. 
>The rabbit didn't go out beacuse of the rain. 因为下雨, 兔子没出去. 

另外 due to、owing to、on account of 都表示"由于、因为"之意, 比如：
> The rabbit didn't go out due to / owing to / on account of the rain. 因为下雨, 兔子没出去. 

你可能注意到了, 这几个都不是单独的一个介词, 而是介词的所谓"固定搭配". 咱们之后还会提到. 
### 4.5 表示关于的介词
about, 之前讲过 about 本意"在…外面", 关于某人或某事的一些情况, 不就是"外围相关信息"吗？
> Could you tell me something about your school? 你能给我讲一些关于你到学校的事情吗？

---
of 在古英语中的本义是"离开". "离开了的"在这里引申为"此外的、附加的", 即"相关"的信息. 这一点和 about 有些像：
> He thought of something import. 他想起来了一些重要的事情. 

只不过 think about 是想到了"关于…的一些事", 而 think of 仅仅是"想起了…". 

---
on 的本义是"在…上面". 把一个具体的事儿当成平面, 其上的讨论也是"关于"的意思, 比如：
> Would you like some advice on learning English? 你想要些学习英语的建议吗？

这里是在学习英语这件事"上"寻求建议, 也就是"关于"学习英语的建议. 

### 4.6 表示数值的介词
at 可以表示价格、比率等数值点, 如：at a high price 在一个高的价格(点), at a fast rate 以一个很快的速率(点). 这个用法自然是从 at 表示空间的某个点引申而来, 因为以上这些都是数值的点嘛. 

---
by, 之后可以接某种度量标准, 如：
> They get paid by hour. 他们按小时拿报酬. 

by 的空间本义是旁边, 这里可以引申为"相关、某种属性"的意思, 进一步引申为使用某种标准. 所以"按小时计算"就可以理解为"与每小时相关、按小时的属性". 

---
for 可以表示"以…的价钱", 如：
> I bought these books for 100 Yuan. 我买这些书买了 100 元. 

其实虽然这里的 for 被分到了表示数值的介词这个类别, 但还是能把它理解为之前讲的表原因的 for, 也就是"因为付了…钱, 所以得到了…". 所以 I gought these books for 100 Yuan. 可以理解为, 因为我付了 100 元, 所以得到了这些书. 
### 4.7 表示状态的介词
in 表示在某个状态中, in process 在进行(状态)中, in a dilemma 处于进退两难的境地. 

---
on, 空间本义为"在…之上", 可以引申理解为"受到之下的…的支持(这种状态)", 如：on a diet 在节食(在节食支持的状态), on drugs 吃药(在药物支持的状态)

---
at 本意是在某个地点, 可以引申为在某个状态. at work 在工作, at dinner 在吃晚饭. 这里都是表示明确的某个"状态点". at work 表示工作的地点/状态, at dinner 表示在吃饭的地点/状态. 

---
under 本意表示"在…下面", 这里引申为在一个"框架、前提"之下, 如：under construction 在施工中, under discussion 在讨论中. 工地上的施工, 不就是在脚手架、吊车之类的施工器具之下. 而 under discussion 一般也是在某个前提或者说共识之"下". 
### 表示排除的介词
beside 表示"**除了…还…**", 比如：
> I like many things besides carrots. 除了胡萝卜, 我还喜欢很多东西. 

严格来说, 这并非"排除"的含义, 只是中文译作"除了"…

---
except 表示"除了…", 这也是最直接的"排除"的含义. 
> Everyone went to the party except the rabbit. 大家都去了聚会, 除了兔子. 

---
except for 也翻译做"除了", 用法也和 expect 相似, **但是往往用来对之前的内容进行反驳**, 如：
> The party is great except for the loud music. 聚会很棒, 除了嘈杂的音乐. 

也就是说, except 通常表示从整体中剔除出去, 所以之前那句表示兔子没去参加聚会. except for 这里是要给出与 the party is great 相反的原因, 相当于"美中不足的是…". 
## 5. 介词短语
介词后面也需要宾语, 即介词宾语. 介词宾语就和"通常"宾语一样, 可以由多种词类充当, 如：
名词：in the room
代词：in it
数词：the age of 20
形容词：in general
副词：from here
快速总结一下就是：介词就是"前置词", 而这个"前置"的对象, 即承受者, 就是之后的宾语. 而介词和介词宾语合起来, 就组成了介词短语, 比如之前看到的：in the room, on the roof, under the table. 
这显然和之前说到的短语介词不同. 因为短语介词相当于介词, 意思不完整, 而这里的介词短语已经完整. 实际上, **这样的介词短语可以充当各种句子成分**：
主语：*Between 10 and 11* is a good time for me. 10点到11点间适合我. 
主语补语(表语)：The meeting is *at 2 o'clock*. 会议在2点钟. 
定语：This is the key *to the house*. 这是房子的钥匙. 
宾语补语：I found the carrot *in good condition*. 我发那个胡萝卜保存完好. 
而**介词短语最常见的是充当状语**, 来修饰动词, 描述动作的**时间、地点、方式**等等. 这一点也是和介词分类一致的：
>The rabbit ate a carrot **at noon**. 中午, 兔子吃了一根胡萝卜. 
> The rabbit is eating a carrot **in the kitchen**. 兔子正在厨房里吃一根胡萝卜. 
> The rabbit likes traveling **by car**. 兔子喜欢乘车出游. 

## 6. 介词固定搭配
从介词的"空间含义"去推导"引申义", 并非百分之百适用. 有些介词引申义很直接, 很容易理解, 有些则不然. 所以说, 也不必任何介词的任何含义, 都去绞尽脑汁望空间含义上套. (不过用这种追本溯源的方法学习介词, 一定能让你更好理解和记忆介词的多重含义)
这也就是为什么会在介词这一块儿提到所谓"固定搭配". 比如：
> For example 比如
> At ease 自在
> In turn 依次

虽然也有可能去用空间含义推导, 但是这样的例子算作"固定搭配"也未尝不可. 更进一步说, 很多名词、动词、形容词都是"约定俗成"地和某些介词搭配使用. 比如：
> The need for somethings 对... 的需要
> Long for 渴望...
> Ready for 准备...

不过这些所谓"固定搭配"不是绝对的, 具体的语境往往还会决定到底用哪个介词最合适. 而这也恰恰说明了, 从介词本源的空间含义去理解引申义的重要性. 
但是, 要特别指出, 有一类"介词固定搭配", 即当动词和介词搭配在一起, 往往会产生非常"神奇的变化", 营造出看似完全无关的含义. 这就是所谓"短语动词". 开头提到的那些词组就属于这个范畴：
> Check out 退房
> Make out 分辨
> Put out 熄灭
> Pass out 晕倒
> Work out 健身
> Look out 小心
> Knock out 打晕

很多短语动词是需要去特别记忆, 而不是很容易通过字面意思就能理解. 短语动词是英语的一大难点. 往往动词本身和之后的介词都明白什么意思, 但凑到一起就是完全猜不到意思, 相当于一个全新的单词. 
