---
tags: 语法 虚拟语气
aliases: 
---
# 动词语气(虚拟语气)

动词语气 ≠ 说话语气

语气: moods

**语气是一个语法概念/术语**, 不是我们说话的语气, 如: 愤怒的、凶狠的语气等等

## 陈述语气(Indicative mood)

表示**描述现实**

* The rabbit ate the carrot. 这兔子吃了这胡萝卜

可以对陈述语气的句子进行提问, 就形成了**疑问语气**(Interrogative mood)

* Did the rabbit eat the carrot? 
* Was the rabbit hungry?

## 祈使语气

表示命令、请求

* Rabbit, eat the carrot! 兔子, 吃掉这个胡萝卜.

**==tips:==**

绝大多数情况下, 祈使句就是把你的命令、请求用第二人称("你")用一般现在时态表达, 然后把其中的你去掉, 把保证动词原型就好。

* You eat the carrot！→Eat the carrot!
* You don't eat it!>Don't eat it!
* You are quiet!>==Be== quiet!
* You never give up!>Never give up!

## 虚拟语气(Subjunctive Mood)

如果是描述你脑中的想象, 尤其是和现实相反的, 表主观的意愿, 需使用虚拟语气

如果是描述现实, 包括直接描述请求命令, 不用虚拟语气, 用陈述语气和虚拟语气

### ==两大用法==

#### 表达不可能假设

##### 和现在事实相反

条件句: 过去式

主句: would + v原

==例子==

如果我现在看见了那只兔子, 我会咬它.

If I see the rabbit now, I will bite him. ==(×)==

==需要把动词的时间往过去推一个时间段==, 变成:

if I saw the rabbit ==now==, I would bite him.

这里动词是"过去式", 但是并不表示过去时间,  这句话不是描述过去发生的事实, 描述的是现在没发生但是希望发生的事, 是一个主观意愿或者是想象的假设.

if I see the rabbit ==tomorrow==, I will bite him. 不是虚拟语气, 表陈述语气

##### 和将来事实相反(可能性很小)

条件句: should(shall的过去式) + v原

**should可以用 were to 替代**

主句: would+ v原

**would 可以用should/could/might替代**

If I should see the rabbit tomorrow, I would bite him.

##### 和过去事实相反

条件句: had + 动词过去分词

主句: would have + 动词的现在分词

表示和过去已经发生的事实相反, 不可能的情况

If I had seen the rabbit a few days ago, I would have bitten him.

#### 表达愿望, 请求, 建议, 命令等, 即: "希望某个动作/事件"发生

wish 希望

##### 对现在愿望: wish + 动词的过去式

I wish that I were a rabbit.

我希望我是一只兔子.

##### 对过去的愿望: wish + had/would have + 动词过去分词

I wish (that) I had eaten the carrot.

我希望我吃了那只胡萝卜.

##### 对将来的愿望: wish + should/would/could/might + 动词原形

I wish (that) I could eat the carrot.

我希望我能吃那只胡萝卜.

##### 扩展;(视频: 19:30)

==would rather==

I would rather that you didn't eat the carrot.

我宁愿你不会吃那胡萝卜.(现在还没吃)

I would rather that you hadn't eaten the carrot.

我宁愿你没吃掉那胡萝卜.(已经吃了)

==demand, suggest, insist, order...== 

要求, 建议, 坚持, 命令, 这样的后面接的虚拟语气一律加 should + 动词原形

I suggest that you (should) eat a carrot.(宾语从句)
