---
tags: 语法 情态动词
aliases: 
---
# 助动词&情态动词

情态动词是助动词的一种, 它们的两个特征:

* 辅助之后的主动词, 构成语法概念.
* 不能像主动词那样单独当谓语动词

## 1. 基本助动词

### 1.1 be

> The rabbit is eating a carrot.
>
> 兔子正在吃一根胡萝卜. (be→is)(现在进行时态)
>
> The carrot was eaten by the rabbit.
>
> 胡萝卜被兔子吃了。(be→was)（被动语态）

### 1.2 do

> The rabbit does like coins!
>
> 兔子真的喜欢硬币！(do→does)（强调）
>
> The rabbit does not like freeloaders.
>
> 兔子不喜欢（看视频）白嫖的人. (do→does)(否定)

### 1.3 have

> The rabbit has eaten a carrot.
>
> 兔子吃掉了根胡萝卜。(have→has) (现在完成时态)

## 2. 情态助动词

### 2.1 can/could

#### 2.1.1 表能力

> I can kill a wolf. 我能杀死一只狼.
>
> I could kill a wolf last year. 我去年能杀死一只狼.(至于现在不清楚)

#### 2.1.2 表请求和许可(能/可以)

> Can/Could I borrow your book? 我能借用你的书吗?
>
> Yes, of course. 当然可以.
>
> 使用could更加委婉

#### 2.1.3 表可能性

> Anything can happen. 什么事儿都可能发生. (表可能性)
>
> Anything could happen.什么事儿都可能发生. (表示对过去的推测/表现在的可能性, 可能性比can更小一点)
>
> The rabbit could have gone home earlier, but he didn't finish work on time.
>
> 兔子本可以早回家的，但他没按时完成工作.(对过去的虚拟表达)

### 2.2 may/might

#### 2.2.1 表请求或许可

> May/Might I borrow your book? 我能借用你的书吗？
>
> Yes,of course. 当然可以
>
> May已经很礼貌了, might更礼貌

#### 2.2.2 表可能性(也许/大概/可能)

可能性比can/could小, might可能性比may小

> The rabbit isn't here. He may be at home.
>
> 兔子不在这，他可能在家. (不确定)
>
> The rabbit isn't here. He might be at home. 
>
> 兔子不在这，他可能在家.(非常不确定)

#### 2.2.3 表祝愿

> May you succeed! 祝你成功! (不用~~Might~~)

### 2.3 must

#### 2.3.1 表必须

> You must finish your homework first! 
>
> 你必须先做完作业！

#### 2.3.2 表禁止

> You must not(mustn't)smoke here. 禁止你在此吸烟。
>
> ==mustn't 只有"禁止"的含义==
>
> must not 表示**必须不**而不是不必须

> Must I give you a thumbs-up? 我是否一定要给你一个赞呢？
>
> No, you mustn't give me a thumbs-up. 不，你绝对不能给我点赞
>
> No, you need not give me a thumbs-up. 不，你不是必须给我点赞
>
> No, you don't have to give me a thumbs-up. 不，你不是必须给我点赞

#### 2.3.3 表推测

> The light is on. The rabbit must be at home.
>
> 灯亮着，兔子一定在家
>
> ~~The light isn't on. The rabbit mustn't be at home.~~
>
> 灯不亮，禁止兔子待在家
>
> The light isn't on. The rabbit can't be at home.
>
> 灯不亮，兔子不可能在家

must表示推测时只能用在肯定句中, 否定用can't.

### 2.4 will/would

#### 2.4.1 构成将来时

> The rabbit will eat a carrot.
>
> 兔子将吃一根胡萝卜. (现在将来时)
>
> The rabbit would eat a carrot.
>
> 兔子（在过去某一时间）将吃一根胡萝卜. (过去将来时), 
>
> 其中would是有歧义的, 也能表示兔子可能会吃胡萝卜 (具体看语境)

#### 2.4.2 表示请求, 建议

> Will you lend me that book? 你愿意借给我那本书吗？
>
> Would you please lend me that book? 请你借给我那本书好吗？(==would不是表过去将来时, 而是更委婉的表达, 与时间无关==)

#### 2.4.3 表推测

可能性比can/could小, would 可能性比will小

> Ask him, He will/would know.
>
> 问他吧, 他可能知道. 

### 2.5 shall/should

#### 2.5.1 构成将来时

> I will be there at 9AM.
>
> I shall be there at 9AM.
>
> 我早上9点会在那里。

#### 2.5.2 表请求和征求意见

> Shall We meet at 9AM?
>
> ~~我们早上9点见面如何?~~
>
> "建议我们明早9点见吧"

#### 2.5.3 表警告, 命令...

>You shall not pass! 你不许通过！
>
>You shall not murder. You shall not steal. You shall not covet.
>
>你不可杀人. 你不可偷盗. 你不可贪心

### 2.5.4 表应当

> We should treat the rabbit well.
>
> 我们应该对兔子好点儿。

#### 2.5.5 表一定根据的推测

> It should rain tomorrow.
>
> 明天应该会下雨. (这里的推测是根据具体情况做出的推测, 表示的可能性程度比较大)

#### 2.5.6 表"竟然"

> It's surprising that he should be late.
>
> 真的很奇怪，他竟然会迟到. (这里的should表达"竟然", 体现惊讶, 愤怒或者失望等含义)

#### 2.5.7 构成虚拟语气

> If it should rain tomorrow,I wouldn't go.
>
> 如果明天万一下雨，我就不去了(将来情况的虚拟)
>
> You should have eaten the carrot.
>
> 你应该吃掉那根胡萝卜（但你没吃）这里是对过去的与现实相反的假设

### 2.6 ought to

表示应该, 与should表示应该时用法大致相同, 但是语气更加强烈些

> We ought to treat the rabbit well.
>
> 我们应该对兔子好点儿。

### 2.7 need

作实义动词: 需要

作情态动词: 需要; 有必要

> The rabbit need wait. 兔子需要等待 (need为情态动词)
>
> The rabbit needs to wait. 兔子需要等待 (need为谓语动词)
>
> The rabbit **need not** wait. 兔子不必等待.
>
> The rabbit **does not** need to wait. 兔子不必等待.

### 2.8 dare/dared

作实义动词: 敢; 挑战; 冒险

作情态动词: 敢

> The rabbit dare not tell the truth to the wolf. 兔子不敢对狼说出真相.
>
> How dare you! 你好大的胆子！
>
> **注**：这里是情态动词，所以不是dares.

### 2.9 used to

==表示过去的动作, 强调和现在的对比==

> The rabbit used to eat apples. Now he only eats carrots.
>
> 兔子过去(习惯)吃苹果. 现在他只吃胡萝卜.
>
> The rabbit ate an apple.
>
> 兔子吃了一个苹果. (没有过去经常/习惯的感觉)

> ==used to ≠ use ≠ be used to==
>
> be used to sth/be used to doing sth
>
> Could I use your phone?
>
> 我可以用你的电话吗？
>
> I am used to getting up early.
>
> 我习惯早起。



## 3. 半助动词

### 3.1 be able to

和can很像, can的时态只有现在和过去时, 一般表达现在和过去的能力

而be able to 可以表达将来的能力

> I'll be able to reach school on time if I leave right now.
>
> 如果我现在就离开就能按时到学校.
>
> I was able to reach school on time because I left home early.
>
> 因为我离家很早所以按时到学校 (was/were able to... 往往表示"成功做成...")

### 3.2 be going to, be about  to, be to

这三个半助动词和will一样都表示将要做某事, 但是具体语境有区别

> be going to 有更强的主观能动性, 含有计划做某事, 而且很快做某事
>
> be about to 马上就要做某事, 时间更短
>
> be to 往往表示被命令做某事; 表示命中注定
>
> ---
>
> I'm going to eat dinner at 6PM today. 我会在6点吃完饭.
>
> I will eat dinner at 6PM today. 我会在6点吃完饭.
>
> I will graduate in 3 years. 我会在3年内毕业.
>
> I am going to graduate in 3 years. 我会在3年内毕业. (稍稍有点奇怪, 但也可以)
>
> ---
>
> ==~~I am about to graduate in 3 years. 我会在3年内毕业.~~==
>
> ---
>
> You are to finish home work first. 你要先做完作业
>
> You must finish home work first. 你必须先做完作业
>
> I think they're to fall in love with each other. 我想他们注定会相爱

### 3.3 had better

表示"最好做...", 往往表示忠告, 警告之意,暗含如果不这样做会有不好的后果.

> You had better follow my orders. 你最好听我的命令.
>
> ==I'd better = I had better==

