---
tags: 语法 非谓语动词
aliases: 
---
# 非谓语动词详解

## 1. 非谓语动词基础概念

### 1.1 限定性动词

```
The rabbit *eats* a carrot.
The rabbit *ate* a carrot.
The rabbit *is eating* a carrot.
The rabbit *has eaten* a carrot.
```

这些句子中，谓语动词 eat 受到了主语限制，出现了时间、状态和语气的变化，实际上是一种被限定了的动词。 所以谓语动词有另一个名字：限定性动词。

比如以上第一句中的 eats，已经被限定为之前的第三人称单数所用。

### 1.2非限定性动词

与之相对的，就是不受主语限制，不被限定的动词；而这样的动词也失去了表达时间和人称的本领。自然的，这样的动词就是"非限定性动词"。它的另一个名字，就是"非谓语动词"。

```
I like to eat carrots.
I liked eating carrots.
I am a talking rabbit.
The rabbit likes minced carrots.
```

上面句子中，like、like、am、likes 受主语限制，展现出时间、状态和语气变化本领，它们就是句中的谓语动词。而 to eat、eating、talking、minced 这些词却不受主语限制，不具备表达时间和人称的本领，是"非限定性动词"，也就是非谓语动词。

如果要用一句话总结谓语动词和非谓语动词的区别，那就是：谓语动词是句子的核心，而非谓语动词只可能出现在剩下的非核心部分中。

这也解释了为什么两个简单句不能仅仅用逗号连接：

~~I **am** a rabbit, I **eat** carrots.~~

这里出现了两个谓语动词，而一个简单句只能有一个谓语动词。所以要么把上句改写成并列句，用连接相连，这样我们至少知道有两个并列的句子，分别对应连个谓语动词。

I am a rabbit, so I eat carrots.

要么把它变成为一个从句，一个主句：

Because I am a rabbit, I eat carrots.

## 2. 动词不定式

首先来说非谓语动词中的"动词不定式"。

通常，不定式的形式为："to + 动词原形"。但有的时候 to 也会 shenglve，比如：

完全不定式：To be or not to be, that is the question.

裸不定式：You **helped** me (to) **cook** the carrot. 你帮我烧（做菜）了胡萝卜。

有的语法体系里会称第一种咱们常见的不定式为"完全不定式"，full infinitive，而称后一种为"裸不定式"，bare infinitive。

**非谓语动词可以充当句子的主语、宾语、宾语补语、主语补语（表语）、定语、状语等。再进一步说，一个动词，作为谓语动词，只能在句中充当核心的谓语动词，而不能充当其他句子成分。如果想要充当其他句子成分，必须把这个动词转换为非谓语动词，也就是不定式、过去分词、现在分词、动名词其中之一。**

接下来具体看看不定式这个非谓语动词，怎么充当句子的，除谓语动词以外的其他成分。

### 2.1 不定式作主语

> **To eat** a carrot every day is good for the rabbit.
>
> 一天吃一根胡萝卜对兔子有好处.

很明显，在这里 to eat 是动词不定式，在句子中充当主语。这个不定式表示的意思是"一天吃一根胡萝卜"这个行为。那么，是谁一天吃一根胡萝卜，具体在过去吃还是讲来吃？光看到 to eat，咱们还不确定，所以才是"不定式"。这个不定式，或者说行为，不受具体的人和时间限制，就是单纯在说"一天吃一根胡萝卜"这个概念。

在英文表达中，常常借助 it 来替代主语，即所谓的形式主义，而把 to eat a carrot every day 放到谓语动词之后就是：

> It is good for the rabbit to eat a carrot every day.(==使用it做形式主语==)

这种固定句型为 It is + 形容词 + for sb. + to do sth.，其实这个句型的核心是动词不定式，作主语时为避免"头重脚轻"的情况，借助 it 充当形式主语放在句首。这句话也相当于之前讲的带形式主语的主语从句：

> It is good that the rabbit eats a carrot every day.(==主语从句==)

### 2.2 不定式作宾语

>  The rabbit likes to eat carrots.
>
>  兔子喜欢吃胡萝卜.

==tips1==: <a href="#tips_one">tips1</a>

to eat 在这里就做了谓语动词 like 的宾语。但是，有的动词后面是不能接不定式做宾语的。

> I consider the rabbit smart. 
>
> 我认为兔子聪明

其中smart为宾补. 如果把这句话中的宾语改成形式宾语，就是：

> I consider **it** important **to eat a carrot every day** (==形式宾语==)

### 2.3 不定式做宾语补语

宾语补语加到宾语之后，对宾语起到补充说明作用

1. 不定式可以和复杂及物动词一起使用

   > The rabbit expected the wolf **to eat a carrot**. (==做宾语补语==)
   >
   > 兔子指望狼吃一根胡萝卜. 

   to eat a carrot 是补充说明狼的动作，或者说兔子希望狼发出的动作。

2. 有些谓语动词（如 see、find、watch 及 have、make、let 这类"使役"动词） 后面用不定式作宾语补语需要省略 to，也就是之前提到的裸不定式

   >  Carrots make the rabbit feel happy.
   >
   >  胡萝卜使兔子感到快乐. 

3. 还有谓语动词后接不定式作宾补时，省不省去 to 区别不大，都是正确的表达

   > The wolf helped the rabbit grow carrots.
   >
   > The wolf helped the rabbit **to** grow carrots.
   >
   > 狼帮兔子种胡萝卜.

### 2.4 不定式作主语补语(表语)

> The rabbit's dream is to eat every kind of carrot in the world.
>
> 兔子的梦想就是吃掉世界上每一种胡萝卜.
>

is 在此相当于一个"="，相当于把"兔子的梦想"与"去吃世界上每一根胡萝卜"联系起来。

> The rabbit's dream = to eat every kind of carrot in the world

这句话也相当于之前讲到的不定式作主语：

> To eat every kind of carrot is the rabbit's dream. (==不定式作主语==)
>
> 兔子的梦想就是吃掉世界上每一种胡萝卜。

### 2.5 不定式作定语

> The rabbit has a lot of carrot ==to eat==.
>
> 兔子有很多胡萝卜要吃.

不定式 to eat 作后置定语修饰 carrots，表示这些胡萝卜是会被吃的，也就说它们之间是一种动宾关系。

### 2.6 不定式作状语

不定式通过作状语来表达原因、目的和结果：

#### 2.6.1 表原因

> I was surprised to get a thumbs-up.
>
> 我很开始(因为)得到一个赞.
>
> I was surprised because I got a thumbs-up.(==原因状语从句==)

#### 2.6.2 表目的

> I will do anything to get a thumbs-up.
>
> 我为了得到一个赞会做任何事.
>
> I will do anything in order that I get a thumbs-up. (==目的状语从句==)
>
> 为了点赞量我能做出任何事.

#### 2.6.3 表结果

> I got enough thumbs-up to make another video.
>
> 我为了足够的赞, 可以去做另一个视频啦!
>
> I got enough thumb-up, so that I make another video. (==结果状语从句==)
>
> 我得到了很多赞, 于是我做了另一个视频.

所以像不定式这样的非谓语动词还有简化从句的功效。

### 2.7 高级不定式(少见)

以上是最基础的不定式用法，更高级一点的用法，是把不定式和状态相结果，如：

```
"to be eating a carrot"
"to have eaten a carrot"
"to have been eating a carrot"
```

虽然看上去似乎有点吓人，其实只不过是把简单的，"to + 动词原形"，中的动词原形增加了状态，后接助动词的原形，这里表达了状态，但实际还是"不受时间限制的"，比如: 

> The rabbit seemed to be eating a carrot.
>
> 这兔子之前似乎在吃一根胡萝卜(的过程中）.

> The rabbit will appear to have eaten a carrot.
>
> 这兔子看起来像是吃过了一根胡萝卜.

## 3. 动名词

下面来讲非谓语动词中的动名词。你应该已经注意到了"动名词"中的"名词"了吧？其实这个名称本身就诠释了自己。在动词原形后加 ing，就能把动词转换为名词来用。也就说动名词的本质相当于名词。

### 3.1 动名词作主语

> Carrots are healthy for the rabbit. 
>
> 胡萝卜对兔子来说很健康.

其中，carrots 是名词，做主语。如果用动名词（词组）来替换 carrots，可以这样说：

> **Eating carrots** is healthy for the rabbit.

Eating carrots 就是个动名词短语，成功地把动词 eat 转成了名词的性质，表达了吃胡萝卜这个行为，相当于名词在句中作主语。

### 3.2 动名词作主语补语（表语）

> The rabbit's hobby is growing carrot. 
>
> 兔子的爱好是种胡萝卜.

很显然，这里 the rabbit's hobby 是主语，is 是系动词，动名词短语 growing carrots 是主语补语（表语）。

甚至有时候句中的主语和主语补语（表语）都可以是动名词，比如英语谚语：

> **Seeing** is **believing**.
>
>  眼见为实.

### 3.3 动名词作定语

> a **sleeping** pill

sleeping 作定语，说明药片 pill 的用途，是为了睡眠用的，也就是 for sleeping。

请注意，这里的 sleeping 是当名词用，意思可不是 pill 在睡觉。

### 3.4 动名词作宾语

> 不定式作宾语：The rabbit likes **to eat** carrot.
>
> 动名词作宾语：The rabbit likes **eating** carrot.

<a name="tips_one">有的动词后面不能接不定式做宾语</a>，比如我们不可以说：

> ~~The rabbit enjoys to eat carrots.~~

而必须说：

> The rabbit enjoys eating carrots.

这样的动词还有 avoid、advise、consider、escape、mind、practice 等，动词词组有 insist on、give up、feel like、put off 等。

### 3.5 介词+宾语

另外，宾语除了在动词之后出现，也会在介词之后出现。既然是宾语，就不能直接用动词，而是要先把动词改成非谓语动词种的动名词。

> The rabbit **is found of eating** carrots. 
>
> 兔子喜欢吃胡萝卜.

有时候，也许会遇到 to 作介词的词组，这个时候千万不要把它当成动词不定式的 to，比如：

> The rabbit is **looking forward to** seeing the wolf again. 
>
> 兔子期望再次见到狼.

这里要特别注意，look forward to 是个动词短语，其中的 to 是介词，后面跟动名词充当宾语。

### 3.6 不定式作宾语与动名词作宾语的区别

> The rabbit **stopped to eat** a carrot. 兔子停下（手里的活）去吃一根胡萝卜。
>
> stop to do 表示停下（手中的事情），去做另一个件事。

> The rabbit **stopped eating** a carrot. 兔子停止吃一根胡萝卜。
>
> stop doing 表示停止正在做的事。

> The wolf **forgot to invite** the rabbit to her party. 狼忘记邀请兔子去她的聚会。
>
> The rabbit **forgot accepting** the wolf's invitation. 兔子忘记接受过狼的邀请。
>
> forget 后加动词不定式（即 forget to do）表示忘记去做……，表明事情还没有做。
>
> forget 后加动名词（即 forget doing）表示忘记做过……，表明事情已经做过了。

## 4. 现在分词

现在进行时 = be + 现在分词

由于现在分词一开始是在现在进行时中出现的，所以很多人有种误解，认为现在分词顾名思义就自带"现在时间"的属性。

这是一个非常大的误区，不能因为这个语法术语中有"现在"就认为它自带时间。非谓语动词（非限定性动词）恰恰是没有时间变化的，比如：

> a talking rabbit 一只说话的兔子

我们基于 talking 只能判断出这只兔子是会说话的，但是这只兔子到底是过去在说话，还是将来在说话，则不得而知。所以说，现在分词不一定自带"现在"的属性。

现在分词基本上相当于一个形容词。那么，形容词在句中可以充当的成分，现在分词当然也可以。a talking rabbit 中的 talking 就是定语。

但是有个问题，之前说动名词时说过，动名词也可以做定语。可以，现在分词和动名词长得一模一样，到底怎么判断谁是谁呢？比如，我们看到一个句话或者一个短语中出现 sleeping，它到底是之前说的动名词呢，还是现在分词？前面我们说过：

> a **sleeping** pill 一片安眠药

这里的 sleeping 是动名词，用来说明药片的性能、功能和用途。相当于：

> a pill for **sleeping**

但是再看一个例子：

> a **sleeping** rabbit 一只沉睡的兔子

a sleeping rabbit 并不是 a rabbit for sleeping。这里的 sleeping 表示的是一只"在睡觉"的兔子，可不是个名词。它是个现在分词，相当于一个形容词，用来修饰兔子的状态，"在睡觉"。但是，像开头说的，我们只知道兔子的状态是在睡觉，至于他是昨天在睡觉还是明天在睡觉，并没有明确指出。

### 4.1 现在分词作表语

形容词可以做表语（主语补语），比如：

> The rabbit is **smart**.

可以把这里的形容词改成一个现在分词：

> The rabbit is **charming**.

很多我们平时挂在嘴边的，用来形容人和物的词，其实都是现在分词，比如：

> The story is *interesting*. 故事是有趣的。
>
> The game is *exciting*. 游戏是刺激的。
>
> The news is *encouraging*. 新闻是鼓舞人心的。

我们平时都把 interesting 翻译成有趣的。但它实际上是从动词 interest 变过来的现在分词。现在分词相当于把动词转成了形容词。

### 4.2 现在分词作宾语补语

> The wolf saw the rabbit **eating** a carrot. 狼之前看到兔子正在吃一根胡萝卜。

现在分词 eating 作了宾语 rabbit 的宾语补语，表示"兔子在吃胡萝卜"。

之前讨论动词不定式的时候，提到过不定式作宾语补语的用法，如：

> The wolf saw the rabbit eat carrot. 狼之前看到兔子吃了根胡萝卜。

那两者有什么区别呢？

动词不定式作宾语补语时，表示一个动作自始至终的过程，强调动作已经发生了。现在分词作宾语补语时，表示动作正在进行中，强调动作进行的状态。

### 4.3 现在分词作状语

现在分词还可以作状语，表示时间、原因、条件、结果、让步、目的、方式和伴随情况等。

> **Hearing** the news, the rabbit became excited. 听到这个消息，兔子很激动。
>
> Hearing the news 表示时间，它相当于一个时间状语从句：
>
> When he heard the news, the rabbit became excited. 听到这个消息时，兔子很激动。

> **Not knowing** what to eat, the rabbit skipped lunch. 不知道吃什么，兔子没吃中饭。
>
> Not knowing 表示原因，它相当于一个原因状语从句：
>
> Because he didn't know what to eat, the rabbit skipped lunch.

非谓语动词在很大程度上简化从句，使得句子言简意赅。

## 5. 过去分词

根据之前的经验，不要再陷入"过去分词"表示过去的时间这一误区中了，过去分词是非谓语动词，它不能自带时间，不能表示过去的时间。

> The rabbit will eat **minced carrot** next week. 兔子下周会吃绞碎的胡萝卜。

不能理解为"兔子下周要吃过去绞的胡萝卜"。minced 是不自带时间概念的，而只表示被绞的这个状态

> minced meat 绞肉
>
> minced carrot 绞胡萝卜
>
> 其中minced 作定语，可以把这个过去分词看作形容词。

通常的形容词，比如 big、small、smart 都是加在名词前的，单个的过去分词也是一样：

> a big carrot 一根大胡萝卜
>
> a small room 一个小房间
>
> a smart rabbit 一只聪明的兔子
>
> a minced carrot 一根绞碎的胡萝卜
>
> a painted room 一个漆过了的房间
>
> an excited rabbit 一只激动的兔子

但是过去分词短语做定语，则要放到被修饰的名字之后，即很多语法书里说的"后置定语"，比如：

> The carrot cake **eaten** by the rabbit is delicious. 被兔子吃了的胡萝卜蛋糕很美味。

### 5.1 过去分词作主语补语（表语）

和现在分词一样，过去分词也可以充当主语补语（表语）。

> The rabbit is **interested** in growing carrots. 兔子对种胡萝卜感兴趣。

这里的 interested 就是一个过去分词，表示"对…感兴趣的"。

没错，平时挂在嘴边的"sb. is interested in doing sth."就是一个有着过去分词的主系表结构。

之前讲现在分词时，说到过现在分词也可以做主语补语（表语），比如：

> 主动：The story is **interesting**. 故事很有兴趣。

而刚刚说了，过去分词也可以做表语：

> 被动：The rabbit is **interested**. 兔子很有兴趣。

现在分词暗含主动关系，即被描述的是做出动作的人/物，the story is interesting暗含的意义是故事让人感到有兴趣。而过去分词暗含被动关系，即被描述的是动作的接受者，the rabbit is interested 暗含的意义是，兔子被某事某物引起了兴趣。

> The rabbit was frightened. 兔子感到害怕。

> The rabbit was frightening. 兔子令人感到害怕。

兔子感到害怕，说明是被动的，被某事吓倒了，所以要用过去分词。如果真的是说兔子主动去吓人，才用现在分词，表示"令人害怕的"。

所以说，千万不要笼统的认为， ~~"过去分词修饰人，现在分词修饰物"~~ 。你要搞清楚表达的意思是主动还是被动。

I am interested 是被动，表示我被某人/某物引起了兴趣。而 I am interesting 是主动，表示我引起了某人的兴趣。

### 5.2 过去分词作宾语补语

复杂及物动词后跟宾语和宾语补语，而这个宾语补语也可以由过去分词充当。比如：

> The rabbit found his carrot **stolen**. 兔子发现他的胡萝卜被偷了。

### 5.3 过去分词作状语

过去分词也可以作状语，这点跟现在分词有几分相似。

> 表地点： **Seen** from the hill, the **carrot field** looks beautiful. 从山上看，胡萝卜田看上去很美。

主语 carrot filed 是 seen 的逻辑主语，它们之间是一种被动的关系，所以使用过去分词。

> 表原因： **Born** in a rabbit family, the rabbit's only work is growing carrots. 由于出生在一个兔子家庭里，兔子的唯一工作就是种胡萝卜。

> 表条件： **Given** another chance, the rabbit would go to the wolf's party. 如果再给 兔子一次机会，他会去参加狼的聚会。

以上这些用法也容易和现在分词混淆。其实要弄清到底是该用过去分词还是现在分词，还是看句子中到底是主动的含义，还是被动的含义。

> ~~Seeing from the hill, the carrot field looks beautiful.~~
>
> Seen from the hill, the carrot field looks beautiful.

这里的胡萝卜田是被看，所以是 seen from the hill，从山上被看。

如果是一只兔子主动去看什么东西，那才说：

> Seeing the carrot field, the rabbit ran towards it. 看到胡萝卜田，兔子朝着它跑去。

这里是兔子主动看到了胡萝卜田，所以才用 seeing。



